**Дата:** 26.12.2023 г.

**Статус:** Принято

**Контекст:**

При разработке СДО нужно выбрать технологию создания серверной части. От этого зависит скорость работы, стоимость, производительность и стабильность разрабатываемой системы.

**Рассмотренные варианты:**

1. Symfony (PHP) предлагает быструю разработку и управление веб приложениями позволяет легко решать рутинные задачи веб-программиста. Работает только с PHP 5 и выше. Имеет поддержку множества баз данных MySQL, PostgreSQL, SQLite или любая другая PDO-совместимая СУБД.
2. .NET (C#) - модульная платформа для разработки программного обеспечения с открытым исходным кодом.
3. Gin (Go) - это вы­со­ко­про­из­во­ди­тель­ный мик­рофрейм­ворк, ко­то­рый ис­поль­зу­ет­ся для со­зда­ния веб-при­ло­же­ний и мик­ро­сер­ви­сов. С ним очень удоб­но де­лать ком­плекс­ную кон­вей­ер­ную об­ра­бот­ку за­про­сов из мо­ду­лей — мно­го­крат­но ис­поль­зу­е­мых ку­соч­ков ко­да.

**Решение:**

Выбран .NET

**Обоснование:**
- **C#:** Объектно-ориентированный, строго типизированный язык.
- **Библиотеки:** Интеграция библиотек максимально упрощена благодаря Nuget менеджеру. Огромное количество библиотек для различных видов проектов.
- **Безопасность:** .NET предоставляют множество полезных классов и служб, которые позволяют разработчикам писать безопасный код, использовать криптографию и реализовывать безопасность на основе ролей. Что является необходимым для защиты данных пользователей нашей системы.
- **Широкая поддержка в индустрии:** Технология популярна и применяется в разных отраслях разработки, в том числе и для создания серверной части сайтов, или бэкенда.
- **Команда знакома с технологией:** команда разработчиков отлично знакома с платформой .NET

**Последствия:**

- Все серверные компоненты будут разработаны на .NET.
- Команда знакома с .NET, следовательно, минимум времени будет тратиться на изучение новых технологий и работа будет максимально эффективной.
- Минимизация runtime ошибок за счет использования языка с строгой типизацией.
