**Дата:** 26.12.2023 г.

**Статус:** Принято

**Контекст:**

Необходимо подобрать инструмент для e2e тестирования api, который поможет нам убедиться в качественной работе api бронирования билетов на концерты.

**Рассмотренные варианты:**

1. **Katalon Studio** - инструментом автоматического тестирования, предоставляющим общую среду для создания и выполнения UI функционала, служб API/Web и тестирования мобильных платформ.
2. **Postman** - сервис для создания, тестирования, документирования, публикации и обслуживания API. Позволяет создавать коллекции запросов к любому API, применять к ним разные окружения, настраивать мок-серверы, писать автотесты на JavaScript, анализировать и визуализировать результаты запросов.
3. **SoapUI** - консольный инструмент для тестирования API, который помогает легко тестировать API REST и SOAP, а также web-сервисы.

**Решение:** 

Выбран Postman.

**Обоснование:**

- **Простота использования:** Интуитивно-понятен и простой в использовании, не требует какой-то сложной настройки или знания языков программирования.
- **Поддержка различных API:**  С помощью Postman можно выполнять разные типы запросов к любым API (REST, SOAP, GraphQL).
-  **Большое комьюнити:** Имеет большое и активное сообщество, следствием этого решение проблем не будет вызывать затруднений.
- **Расширяемый:** Postman можно настроить под ваши конкретные нужды с помощью Postman API.
- **Рабочий язык - JavaScript:** JavaScript очень популярен и прост в освоении

**Последствия:**

- Тестирование будет проводиться с помощью Postman.
- Команда ознакомлена с Postman и JavaScript, следствием этого будет эффективная работа.
