**Дата:** 26.12.2023 г.

**Статус:** принято

**Контекст:**

При разработке СДО нужна система, в которой можно отслеживать и управлять внесенными изменениями. Для этого необходимо выбрать систему контроля версий. От нашего выбора зависит скорость и удобство разработки.

**Рассмотренные варианты:**

1. **Git** - это система контроля версий с открытым исходным кодом, которая обеспечивает наиболее надежный рабочий процесс и помогает команде разработчиков программного обеспечения сотрудничать и управлять изменениями, вносимыми в код. Если допущена ошибка, вы также можете отменить ошибки и вернуться к предыдущим версиям. 
2. **Apache Subversion** - это система управления версиями программного обеспечения и контроля версий, распространяемая как с открытым исходным кодом под лицензией Apache. Разработчики программного обеспечения используют Subversion для поддержки текущих и исторических версий файлов, таких как исходный код, веб-страницы и документация.
3. **Concurrent Version Systems** - инструмент с открытым исходным кодом, который позволяет разработчику управлять файлами или репозиториями для переключения между версиями. Разработчики также могут записывать историю исходных файлов, она отслеживает все изменения, внесенные в файлы исходного кода. Он позволяет разработчикам работать над своей собственной копией, а затем ее можно объединить в один файл, называемый основной копией.
4. **Mercurial** -  бесплатная распределенная система контроля версий для управления и отслеживания изменений, внесенных командой разработчиков программного обеспечения в проектах.

**Решение:**

Выбран Git.

**Обоснование:**

- **Удобство распределительной модели:** У каждого участника команды есть полная копия репозитория. Он может работать локально и выполнять коммиты, даже если нет доступа к сети. Это удобно для разработки в автономном режиме. В других системах часто требуется подключение к серверу для выполнения даже базовых операций.
- **Гибкость ветвления:** Работа с ветками позволяет реализовывать, комбинировать и управлять различными линиями разработки. При этом два и более программиста могут создавать одну и ту же функцию одновременно, не мешая друг другу. Можно даже делать временные ветви для проведения экспериментов, не затрагивая основной код.
- **Безопасность:** Git демонстрирует не только внесенные изменения, но и кто и когда их сделал. Хэши и подписи системы исключают незаконное проникновение и гарантируют целостность и безопасность данных. При обнаружении сбоя нахождение ответственного специалиста помогает понять, зачем именно была внесена правка, чтобы доработать или удалить ее.
- **Возможность адаптации рабочего процесса:**  Многие разработчики уже хорошо знакомы с ней, поэтому они быстрее подключаются к проектами и понимают, что в них происходит. Новичкам тоже проще разобраться, имея полную картину реализации веб-продукта с его детальными

**Недостатки:**
- В Git есть некоторые ограничения при работе на операционной системе Windows, включая обработку путей и имен файлов в Unicode. Если путь содержит символы, отличные от ANSI, то их поддержка из командной строки требует специфических настроек. И даже они **не гарантируют правильного отображения файловых имен** при пользовании тем же репозиторием из других ОС.
- **Отсутствует автоматическое резервное копирование данных:** поэтому нужно самостоятельно заботиться о резервном копировании. Происходят значительные временные затраты на формирование истории конкретного файла пользователя и поиска изменений, относящихся к нему.

**Последствия:**

- Благодаря гибкости ветвления над созданием могут работать несколько разрарботчиков одновременно, тем самым сокращая время разработки приложения, мы сможем уложиться в установленный срок - 7 месяцев.
