**Дата:** 26.12.2023 г.

**Статус:** Принято

**Контекст:**

При разработке системы каждый разработчик выполняет свои задачи и пишет определенный код, параллельно с другими разработчиками. Стратегия ветвления позволяет сформулировать правила эффективного обмена кодом в процессе работы


**Рассмотренные варианты:**

1. **Git flow:** стратегия ветвления при которой, существуют фиксированные ветки, от которых порождаются дополнительные (долгоживущие) где и производится вся разработка. По завершении работы с дополнительными ветками они вливаются в фиксированные и удаляются.
2. **Github flow:** стратегия ветвления, где существует лишь одна фиксированная ветка master, которая в любой момент готова к развертыванию (deployable branch). Все остальные (тематические) ветки создаются от master и вливаются в нее же.
3. **Gitlab flow:** тратегия ветвления предложенная компанией Gitlab, ориентирована на проекты разного рода (SaaS, с жестким версионированием, поставку кода клиентам и другое). Движение кода между ветками осуществляется только вперед (сверху вниз).

**Решение:**

Выбрана  стартегия Github flow.

**Обоснование:**

- **Удобное ветвление проекта:**   Ветвление позволяет управлять рабочим процессом. При создании ветви (branch) в проекте создается среда, в которой можно опробовать новые идеи. Изменения, вносимые в отдельной ветке, не влияют на ствол (master branch). Это позволяет экспериментировать и фиксировать изменения безопасно, зная, что ветвь никак не повлияет на другие, пока не будет действительно готова.
- **Обсуждение коммитов:** Есть возможность открыть запрос на слияние в любой момент процесса разработки. Запросы на слияние полезны не только в рамках одного репозитория, но и как инструмент переноса кода между форками. Просто создайте запрос на слияние ветви из одного репозитория в ветвь из другого и действуйте дальше.
- **Проверка ветви без вреда для остальных:** ветвь можно развернуть в боевом окружении, чтобы окончательно убедиться в её работоспособности. Если ветвь вызывает какие-либо проблемы, то ее можно быстро откатить, развернув вместо неё гарантированно работоспособный основной ствол. Так как ветвь ещё не была никуда влита, то всякое её влияние на другие ветви по прежнему исключено и проблемный код не сможет поломать другие ветви.

**Последствия:**

- Разработка по системе ветвления Github flow позволит ускорить работу, за счет возможности создания отдельных веток, не вредящих  фиксированной ветке master
- Возможность быстро дотащить новую ценную фичу до master ветки
- Возможность попадания в master ветку плохо протестированных изменений
