Дата: 26.12.2023 г.

Статус: Принято

Контекст:

Для разработки приложения ДО важно выстроить процесс, посредством которого потребности пользователей преобразуются в программный продукт максимально быстро и эффективно.

Рассмотренные варианты:

Каскадная модель: Процесс разработки выглядит как поток, последовательно проходящий фазы анализа требований, проектирования, реализации, тестирования, интеграции и поддержки.
Модель итеративной и инкрементальной разработки: Выполнение работ параллельно с непрерывным анализом полученных результатов и корректировкой последующих этапов работы.
Спиральная модель: Процесс разработки программного обеспечения, сочетающий в себе как итеративность, так и этапность. Отличительной особенностью этой модели является специальное внимание рискам, влияющим на организацию жизненного цикла.
Решение:

Выбрана модель итеративной и инкрементальной разработки.

Обоснование:

Быстрый выпуск минимального продукта (MVP): возможность оперативно получать обратную связь от заказчика и пользователей. А значит, фокусироваться на наиболее важных функциях ПО и улучшать их в соответствии с требованиями рынка и пожеланиями клиента, чтобы удовлетворить клиентов и привлечь новых.
Постепенное улучшение и оптимизация: Итеративная разработка позволяет постепенно улучшать производительность.
Последствия:

Возможность "на ходу" менять требования к продукту
Возможность оперативного получения обратной связи от заказчика и быстрое внесение изменений в систему
Позволит выпускать продукт согласно утвержденным MVP
